Вариант 3
В следующих заданиях требуется ввести последовательность строк из текстового потока и выполнить указанные действия. При этом могут рассматриваться два варианта:
· каждая строка состоит из одного слова;
· каждая строка состоит из нескольких слов.
Имена входного и выходного файлов, а также абсолютный путь к ним могут быть введены как параметры командной строки или храниться в файле.
1. В каждой строке найти и удалить заданную подстроку.
2. В каждой строке стихотворения Александра Блока найти и заменить заданную подстроку на подстроку иной длины.
3. В каждой строке найти слова, начинающиеся с гласной буквы.
4. Найти и вывести слова текста, для которых последняя буква одного слова совпадает с первой буквой следующего слова.
5. Найти в строке наибольшее число цифр, идущих подряд.
6. В каждой строке стихотворения Анны Ахматовой подсчитать частоту повторяемости каждого слова из заданного списка и вывести эти слова в порядке возрастания частоты повторяемости.
7. В каждом слове стихотворения Николая Заболоцкого заменить первую букву слова на прописную.
8. Определить частоту повторяемости букв и слов в стихотворении Александра Пушкина.
9. Входной файл содержит совокупность строк. Строка файла содержит строку квадратной матрицы. Ввести матрицу в двумерный массив (размер матрицы найти). Вывести исходную матрицу и результат ее транспонирования.
10. Входной файл хранит квадратную матрицу по принципу: строка представляет собой число. Определить размерность. Построить 2-мерный массив, содержащий матрицу. Вывести исходную матрицу и результат ее поворота на 90 градусов по часовой стрелке.